## 1. Progressive rendering이란 무엇인가요?

#### PR 이란?

점진적 렌더링(Progressive Rendering)은 서버에서 중요한 컨텐츠를 렌더링한 후, 중요하지 않은 콘텐츠를 기다리지 않고 클라이언트로 스트리밍하는 기술이다. 이후 서버에서 렌더링되면 나중에 중요하지 않은 콘텐츠를 스트리밍한다. 브라우저는 중요한 콘텐츠에 대한 chunk가 수신되는 즉시 페이지에서 HTML을 점진적으로 렌더링(페인트)하기 시작한다. 그리고 브라우저가 서버에서 수신할 때 중요하지 않은 콘텐츠는 나중에 페이지에서 렌더링(페인트)된다.

#### PR의 페이지 로드 동작 방식

1. 브라우저, 서버에 HTML 요청
2. 서버에서 API request 생성 후, 중요 콘텐츠 우선 렌더링하고 브라우저로 스트리밍
3. 브라우저, HTML 청크 로드 후 렌더링(paint)
4. 서버에서 중요하지 않은 컨텐츠를 렌더링하여 클라이언트로 스트리밍
5. 브라우저, 나중에 중요하지 않은 컨텐츠 수신하고 렌더링(paint)
6. 전체 페이지 로드 후, 브라우저는 일반적으로 이벤트 핸들러 및 기타 상호작용 동작을 연결하는 DOM element에 대한 상호 작용 수행

> PR은 CSR과 SSR의 이점을 연결한다. API는 서버에 함께있기 때문에 컨텐츠가 빠르게 렌더링되는 동시에, 덜 중요한 컨텐츠를 기다리지 않고도 중요 콘텐츠를 빠르게 렌더링 할 수 있다.

> PR을 사용하면 JS를 사용하여 컨텐츠를 로드하지 않고도 비동기식으로 사이트를 더 빠르게 로드할 수 있다.

#### PR의 장단점

- 장점 : <br/>
  서버에서 중요한 컨텐츠를 먼저 클라이언트로 스트리밍
  JavaScript bundle을 로드하는데 걸리는 시간에 컨텐츠 미차단
  CSR과 SSR보다 빠른 페이지 로드

- 단점 : <br/>
  컨텐츠가 빠르게 표시 되더라도 중요하지 않은 콘텐츠가 로드된 후, 상호 작용 활성화
  PR이 확립된 프레임워크가 없으며, 웹 애플리케이션의 한계에 대한 의존도 높음
  profile

<br/>

## 2. 페이지 로드 시간을 줄이는 세 가지 방법에 관해서 이야기 해 보세요

- 이미지 최적화: 가장 간단하고 쉬운 방법. <br/>
  이미지 파일 크기를 최소화하고 압축하여 로딩 속도를 개선. 적절한 이미지 포맷을 선택하고, 필요 이상으로 크기가 큰 이미지를 사용하지 않도록 주의한다.

- 캐싱 활용: 캐싱을 활용하여 이미지, CSS, JavaScript 등의 리소스를 브라우저에 저장해두고 재사용함으로써 다음 로딩 시간을 단축시킨다.

- 코드 정리 및 압축 : 불필요한 코드를 제거하고 필수 코드를 압축하여 파일 크기를 최소화하고 로딩 시간을 단축한다. 특히, CSS와 JavaScript 파일을 최소화하고 압축하여 HTTP 요청 수를 줄여 로딩 시간을 단축시킨다. 또한, 필요한 경우에만 로드하도록 설정하여 초기 로딩 속도를 개선한다.

- 서버 사이드 렌더링 (SSR): 동적인 콘텐츠가 많은 웹페이지의 경우 서버 사이드 렌더링을 활용하여 초기 로딩 속도를 개선한다.

- 비동기 로딩: 필요한 리소스를 비동기적으로 로딩하여 페이지 초기 로딩 속도를 개선한다. <br/>
  (예를 들어, JavaScript 파일을 비동기로 로딩하거나 이미지를 지연 로딩하는 방법 등)

- CDN 사용: 콘텐츠 전달 네트워크(CDN)를 활용하여 전세계 여러 위치의 서버를 이용해 콘텐츠를 제공하여 로딩 시간을 개선한다.

- Gzip 압축: 웹 서버에서 콘텐츠를 Gzip 등의 압축 알고리즘을 사용하여 압축하여 클라이언트에게 전달하면 로딩 속도가 향상된다.

- 페이지 분할 로딩: 필요한 콘텐츠를 페이지 전체를 로딩하는 것이 아닌 필요한 부분만 먼저 로딩하여 초기 로딩 속도를 개선시킨다.
